تمت هذه الترجمة بواسطة
Wael Mamdouh***Karim Esmat
،في ظلّ الظروف الجوّية المبهمة جدًّا"
"...فإنّ السائقين متحضّرين
"المضمار ما يزال رطبًا على نحوٍ خطر"
،لكن عقب اجتماع السائقين"
"تم اتّخاذ قرار
،ثلاث دقائق حتّى الانطلاق"
"ليُخلِ الجميع الحلبة فورًا
***اندفاع***
،سباق الجائزة الكبرى الألمانيّ"
"حلبة (نوربورغ)، أغسطس 1976
"(نيكي لاودا)"
(يبدأ 25 سائقًا سباق (الفورميلا 1"
"كلّ موسم، وسنويًّا يموت اثنان منّا
أيّ نوع من البشر يمارس عملاً كهذا؟"
"ليسوا رجالاً طبيعيّين بالتأكيد
،متمرّدون، مجانين"
"وحالمون
أناس يتحرّقون للنجاح والشهرة"
"ومستعدّون للموت وهم يحاولون
اسمي (نيكي لاودا)، والتسابق مع"
"الناس جعلني معروفاً بأمرين
"أوّلاً، منافستي معه"
أتودّ تبديل الإطارات؟
ماذا عن (هانت)، هل بدَّل الإطارات؟ -
.كلّا، سيتابع بإطارات المطر -
أجهل لمَ صار الأمر هامًّا، دأبنا نحن"
"السائقون على الإطاحة ببعضنا بعضاً
"ذلك بالنسبة إليّ طبيعيّ تمامًا"
،لكنّ أناسًا آخرين رأوه بشكل مختلف"
"رأوا أنّ أيًّا ما كان بيننا، صار أعمق
.إذن سأتابع بإطارات المطر أنا الآخر
،الأمر الآخر الذي أُذكر به"
"هو ما جرى في 1 أغسطس عام 1976
"حين كنت أطارده كمعتوه"
"قبل ستّ سنوات"
،أجل هذه هي"
"على الرفّ الثاني، شكرًا لك
.عربة نقل المصابين رجاءً
أظنّ موظّف حلبة السباق
.نوّه بمكالمة هاتفيّة أنّي قادم
.(هانت)، (جيمس هانت)
ما الأمر؟ ألم يرَ أحدكم بقعة دماء قبلاً؟
أأنت بخير؟ -
.على خير ما يُرام -
.ظنناك جميعًا تعرّضت لحادث -
.بالفعل -
هذا إن سمّيت خلافًا ودّيًا
.مع سائق آخر حادثًا
علامَ اختلفتما؟ -
.ليس من شأنك -
.آسفة -
.على زوجته -
،هذا الجرح سيحتاج غرزتين
.إنّه قطع حادّ
،كانت ضربة حادّة
.إذ تمّت بعتلة لّعينة
لمَ؟ ماذا فعلت؟ -
.لا شيء، فعلت فقط ما طلبَت منّي فعله -
والذي كان؟ -
.سيسرّني أن أريك، إذا وددتِ -
.آسفة
لديّ نظريّة عن سبب إعجاب"
"النساء بسائقي السباق
ليس لأنّهن يحترمن ما نفعله، حيث"
"القيادة دورة تلو أخرى في دوائر
،أغلبهن تظنّن ذلك مثيرًا للشفقة"
"ويرجّح أنّهن محقّات
إنّه قربنا من الموت، فكلّما اقتربت"
"من الموت، زاد شعورك بالحياة
،كلّما زاد شعورك بالحياة"
"رأين ذلك فيك، وشعرن به
"(اسمي (جيمس هانت"
والدي سمسار بورصة، وأختي محاميّة"
"بالقضاء العالي، أما أخي محاسب
،وأنا... حسنٌ"
"أمارس هذا العمل
،إنّها طريقة مذهلة للحياة"
"وهي الطريقة الوحيدة للقيادة
،وكأنّ كلّ يوم"
"هو آخر أيّام دنياك
،(حلبة سباق (كريستال بالاس"
"لندن) عام 1970)
.لم أحضر سباق (الجائزة الكبرى) قبلاً -
.ما زلتِ لم تحضريه -
.(هذا سباق (فورميلا 3 -
ماذا؟ -
إنّها مسابقة أدنى يشترك
...فيها المعاتيه أمثالي
أملًا في أن تُرصد موهبتي
.(للاشتراك في (الفورميلا 1
.تبدين محبطة -
.لا -
طارحتِني الغرام فقط
.لأنّك ظننتِني شهيرًا
!غير صحيح -
.لا تقلقي، سأغدو شهيرًا ذات يوم -
.طاب صباحكم جميعًا
.(هذه (نيرسي -
.(جيما) -
،(نيرسي)، هذا (بابلز هورسلي)
.مدير الفريق
كيف حالك؟
بابلز = فقّاعات)؟) -
.أجل -
.د.(بوسزويت)، مُصممنا -
كيف حالك؟ -
،"(و(ألكسندر)، الشهير بـ "اللّورد (هسكس
.مالك الفريق
كيف حالك؟ -
.بخير، شكرًا لك -
!أحسنت عملًا، يا نجم النجوم
أهذه هي السيّارة؟ -
.أجل، هي -
."لوتس 59"
،سعة المحرّك 1000 سي سي
."من طراز "كاسورث م.أ.إ
،ليست جميلة المظهر
.لكنّها سريعة الانطلاق
،لا داعٍ للقلق
.يحدث هذا قبل كلّ سباق
،إنّها بالواقع بشرى
.وتعني أنّه متحمّس
لتتوجّه كلّ سيّارات"
"الفورميلا 3) لمنطقة التجمُّع)
"لا، أرجوك"
برجاء أن يجلب السائقون"
"سيّاراتهم لمضمار الفحص الآن
أأنت بخير يا نجم النجوم؟ -
.بأفضل حال قطّ، أيُّها النصير -
.تغرغر بهذا -
.شكرًا لك -
.أخذت نفسةً مقتضبة من هذه
اليوم في (كريستال بالاس)، يظهر"
"جيمس هانت) في المقدّمة)
وإلى جواره الوافد"
"(النمساويّ الجديد (نيكي لاودا
وها هنا يكمل"
"ديف ووكر) الصفّ الأوّل)
"(يتألّف الصفّ الثاني من (مايك باتلر"
،(و(ديف مورجان"
"(مع (توني تريمر) و(جاري بيرل
من هذا؟ -
.إنّه جديد -
.شخص ألمانيّ -
.نمساويّ -
إنّه هنا منذ الخامسة فجرًا
.يسير في حلبة السباق
ربّما يتعيّن عليك فعليًّا
.(أن تركّز اليوم يا (جيمس
.ستحتاجين هاتين
"حسنٌ، شغّل محرّكها"
!يا لها من موسيقى
حتمًا مخترعي هذه السيّارة
...لم يتصوّروا
أنّنا سنُهوَس بها بهذا الشكل
.عبر مخيّلاتنا وأحلامنا
.نيرسي)، الرجال يحبّون النساء)
،والأهم من ذلك
!أنّ الرجال يحبّون السيّارات
!(هيّا يا (جيمس -
!(إنّه (جيمس)، تابع يا (جيمس -
!(انطلق يا (جيمس
،هانت) ما زال بالمقدّمة)"
"!لكنّ (نيكي لاودا) وراؤه مباشرةً
هانت) و(لاودا) يبرهنان أنّهما)"
"طبقة فريدة من نوعها
إنّهما يسبقان باقي"
"السيّارات بمسافة كبيرة
السيّد سائق سيّارة الشيطان"
"الأحمر وراؤه مباشرةً
...لاودا) يجري مناورة إلى الداخل)"
"!وها قد نجح في التجاوُز
!لاودا) عبر)"
"!إنّه في المقدّمة
هانت) سيكون عازمًا)"
"على تعويض ذلك الخطأ
،(هانت) في حيّز الهواء المدفوع من (لاودا)"
"و(لاودا) لا يترك أيّ ثغرة
،سيّارة اللّوتس تنطلق من الداخل"
"(إنّها مناورة شرسة من (هانت
"!ثمّة تلامس"
!القائدان يفقدان السيطرة"
"!لاودا) يواجه الاتّجاه الخطأ)
"!وها هي السيّارة المتخلّفة قد مرّت"
(يمكنكم أن تروا الآن لمَ رفاق (هانتر"
""يلقّبونه بـ "صيد وتحويل
!أخرق
!(انطلق يا (هانت -
"!الألمانيّ فقد أعصابه" -
واضح أنّ (لاودا) غاضب، طبيعيّ جدًّا"
"توقّع خروج كلمات حادّة من فمه
(هذا سيكون نصرًا لـ (هانت"
"(وهزيمة شائنة لـ (نيكي لاودا
وعليه يحرز (هانت) فوزه الساحق"
"(الثالث في سباقات (فورميلا 3
،(بهذا الموسم في (كريستال بالاس"
"(بعد صراع مستميت مع (نيكي لاودا
"لاودا) لم يتمكّن من إكمال السباق)"
بعد مناورة (هانت) الشرسة"
"التي أفقدت كليهما السيطرة
"في دورة السباق الأخيرة"
حظّك سيّء، أتمنّى لك
.حظًّا أوفر المرّة المقبلة
!أنت أيُّها الأخرق
،ذلك كان مساري
.ذاك الركن كان لي
أتقصد ذاك الذي فقدت السيطرة فيه
وأنهيت سباقك مواجهًا الناحية الأخرى؟
.أظنّ ذاك الركن أطاح بك
،تلك المناورة كانت انتحارًا
ماذا لو لمْ أضغط المكابح؟
.لكنّا ارتطمنا -
لكننا لم نفعل، صحيح؟ -
.والفضل لغرائز النجاة المتقنة خاصّتك
!خسئت
ما اسمك؟
،(جيمس سايمُن ويلز هانت)
.تذكّر ذلك يا صديقي الألمانيّ القصير
.أيُّها الفتوّة الألمانيّ، تذكر الاسم -
.إنّه بسيط جدًّا -
هانت)، فإنّه على قافية)
!العضو التناسليّ النسويّ
ويصادف أنّها كلمة
.تصفك على نحوٍ وافٍ
من هذا؟
،لستُ أدري، يبدو جرذًا
أليس كذلك؟
في مسقط رأسي (فيينا) تشتهر"
"عائلتي بشيء واحد: الأعمال
،جدّي كان رجل أعمال"
"وأبي أيضًا
لذا حين سمعوا أنّي أودّ"
"امتهان سباق السيّارات
"فقالوا بضع كلمات"
.أبدًا، التسابق للمستهترين والهواة
.هواة طائشون ذوو عقول خاوية
اسم (لاودا) يؤول للسياسيّين والاقتصاديّين
.مُتصدروا الصفحة الأولى للجرائد
ماذا لو أنّ هذا كلّ ما بوسعي فعله؟
،إذًا أنت في أمسّ الحاجة لنقودي
.فأطعني واتّبعني في ارتياد أعمال أسرتنا
.جيّد
.احتفظ بنقودك، ولا تستثمرها فيّ
لكن حين أغدو بطل العالم وربّما
...يتصدّراسمي الصفح الأولى أيضًا
.عندئذٍ، ستندم على هذا
،لذا حين أبَت أسرتي مساعدتي"
"فقررت المخاطرة بكلّ شيء
"وأخذت قرضًا"
،(وجدت فريقًا بـ (الفورميلا وَن"
"ولديهم سيّارة لائقة
ومالك مُفلس كان"
"مستعدًّا لقبول شروطي
،لذا سيّداتي وسادتي"
"...يسرّني القول
أنّ الفائز بجائزة نقابة كُتّاب السياقة
...وأفضل سائق لهذا العام
.(هو (جيمس هانت
!خبر رائع
.(أحسنت عملًا يا (جيمس -
!يا نجم النجوم -
!بديع
.أحسنت عملًا -
.شكرًا جزيلًا لك -
!أجل
...لطالما أرادني والداي أن أصير طبيبًا
،أو سمسار بورصة، أو ما شابه
.أخضعوني لتعليم من الدرجة الأولى
،لكن ذلك فشل على نحوٍ ذريع
.وانتهى بي المطاف إليكم
.شكرًا لك، أحتاجها أكثر منك
،أقصد أنّي أرعن
.وأعجز عن تحمُّل الانضباط
!أجل -
!حقيقيّ جدًّا -
.إنّي أناحر الناس يسارًا ويمينًا
والمخلوقات الوحيدة التي أحببتها حقًّا
.وعاملتها بشرف هي الببغاءات الاستراليّة
لذا في أيّ نطاق طبيعيّ من حياتي
.سأكون، أو إنّي بالفعل فاشل تمامًا
الشيء الوحيد الناجح معي
.هو أنّي سريع بقيادة سيّارة
لذا شكرًا لكم على الاحتفال
.وعلى قبول ذلك
سأعطي هذه لأبي، وأخبره بأن
...يضعها على رفّ الموقد
وأن يتخيّلها شهادة
.من الدرجة الأولى في الطبّ
.أحسنت عملًا يا نجم النجوم
موسم آخر كهذا، وسأرتقي لمرتبة
.أبرز الناجحين
بحقّك، ألا تظنني مستعدًّا الآن؟
،أنت مستعد، أما أنا لا
.يجب أن أجد لك سيّارة أوّلًا
.جِدها إذًا، نفّذ ذلك الآن -
.لا تنتظر طويلًا -
إنّك لا تريده أن يفعل
.ما فعله (لاودا) منذ قليل
لمَ؟ ماذا فعل؟
جاء لنفسه بسيّارة ذات
.محرّك سباق بريطانيّ
أنّى فعل ذلك بحقّ السّماء؟
.إنّه نكرة ولم يفُز بشيء قطّ
واضح أنّه أخذ قرضًا ودفع مصاريف
.الاشتراك بـ 2 مليون شلن نمساويّ
.ربّاه
نيكي لاودا)، جئت لخوض الاختبار السابق)
للموسم الجديد بمحرّك سباق إنجليزيّ؟
،وقّع نموذج المخالصة
.سأنبّئهم أنّك وصلت
.(سيّد (ستانلي -
.صباح الخير -
!(كلاي) -
دعني أعرّفك على سائقنا
.(الأوّل، (كلاي ريجازوني
كيف حالك؟ -
.بخير -
.تشرّفت -
.وهؤلاء هم ميكانيكيّوك -
.إقادتهم ستكون حصرًا لك وفق العقد
تشرّفت، أتودّ رؤية السيّارة؟ -
.طبعًا -
.مرحبًا
."ها هي ذي، "بّي-160
مثل سيّارة (ريجازوني)؟ -
.مطابقة لها في كلّ التفاصيل -
كم وزنها؟
.نحو 600 كيلوجرام -
لكن هذا جنون، لمَ هي ثقيلة جدًّا؟ -
،"محرّكها من فئة "ف-12
.كتلته وحدها نحو 190 كيلوجرام
حسنٌ، ما قدرته الحصانيّة؟
490؟
.كلّا، 450 -
.هذا غير كافٍ -
يجب أن تكون 500، ويجب
.خفض وزن المحرّك 20 كيلوجرام
.لقد حاولنا بالفعل -
حاولتم ماذا؟ -
،كلّ شيء، بدّلنا نظامًا منهكًا بأكمله
.بالكاد أحدث ذلك فرقًا
أتستخدمون أجزاء من المغنسيوم؟
الآن انتزعوا من كتلة المحرّك
.أيّ شرائح زائدة أو شرائح تثبيت
بعدما تنتهوا، سنفحص الديناميكيّات
.الهوائيّة بالجناحين الأماميّ والخلفيّ
،حسنٌ، شكرًا لكم
.تصبحون على خير
كم كان وقت (ريجازوني)؟ -
.دقيقة و 53 ثانية -
،ضعه الآن في سيّارتي
.وسينتهي ثانيتان أسرع
.حسنٌ، هذا مُحال -
.مُحال -
.عملنا عليها طيلة الليل
،ضع (ريجازوني) في السيّارة
.ولنرَ ما سيحدث
،لستُ أفهم
لمَ يفترض أن أفعل هذا؟
لا أعلم يا (كلاي)، يريدك أن
.تقطع دورة بها فحسب
.القفّاز رجاءً
...أرى أن ندفعها -
.حسنٌ -
ماذا فعلت بالسيّارة؟
هذه معلومة سأشاطرك إيّاها
.وفق شروط معيّنة
.قل ما لديك -
...مكان مضمون في الفريق -
وعقد مدفوع لمدّة عامين
.(ذو بنود مساوية لـ (ريجازوني
أأنت مجنون؟ (كلاي) سائق
.(ذو أقدميّة في (الفورميلا وَن
أنت مجرّد مبتدئ، السبب الوحيد
.لقبولنا بك هو لأنّك تدفع لنا
إن وددتني أن أبقى، فسنمزّق
.العقد ولن أدفع لكم قرشًا
!هذا غير مقبول
أكان أسرع في سيّارتي؟
كان أسرع فيها، أليس كذلك؟
هل قطع الدورة أسرع ثانيتين؟
.أسرع بـ 2.3 ثانية
إذن فكّر ورتّب أولويّاتك
.ثم عد إليّ
.(انظر يا (نيكي
،أعلم ما ستقوله
.هذا ليس من شأني
ماذا؟
.إن كنت ستواعد مديرة المضمار الليلة
.هذا ليس من شأنك
،حسنٌ، لكن إن أردت نصيحتي
.فأنصحك بتركها
،لستُ أشكك في ذوقك
...إنّها فتاة بديعة، لكن
خليل (أجنس) الأخير كان سائق
...فورملا تو) بريطانيّ)
،والذي اشتهر بشيئين
...الجنون في حلبة السباق
وقضاء الليل والنهار، ثم الليل والنهار
.مُجددًا في مطارحة الغرام
إنّه سائق بارع، لكنّه على ما
.يبدو ذو نهم حميميّ لا ينضب
لا أعلم بشأنك، لكنّ ذلك
.ليس سلوكًا أودّ أن أرتاده
...لكن إن لم يزعجك ذلك
ما اسم ذاك السائق؟
.(هانت)، (جيمس هانت)
أترى، تشاطرني معلومة
.فأشاطرك معلومة
.هذا واجب زملاء الفريق الواحد
لأين نذهب بحقّ السّماء؟ -
.أعدك أن الأمر سيكون قيّمًا -
،أبق عينيك مغمضتين فقط
.انتظر
هنا، ما رأيك؟
.(إنّها سيّارة (فورملا وَن -
.أجل، بالفعل يا نجم النجوم -
أخوك وإيّاي وصلنا
.لاتّفاق على أمرٍ مع المحاسبين
(طالما اقتصاديّات (الفورميلا وَن
...(لا تختلف كثيرًا عن (الفورميلا تو
حسنٌ، فكّرنا أنّنا
...إذا كنّا سنخسر المال
فربّما أيضًا نخسره على طاولة
.(المقامرة الكبيرة لـ (الفورميلا وَن
أيُّها السمين القصير ذو
.الجمال الطبيعيّ، أقبل إليّ
بالواقع وإحقاقًا للحقّ
.(أخذنا الفكرة من (نيكي
من؟ -
.(لاودا) -
شقّ طريقه للسباق بالمال بدلًا من
.الاشتراك في السباقات الأدنى
:فقلت في نفسي
."بحقّ السّماء، إنّه محقّ"
،لا رعاية ماليّة يا نجم النجوم
.أتمنّى أن تستحسن الأمر
لا شعارات مبتذلة للسجائر أو الواقيات
.الذكريّة، إنّما راية بيضاء خالية
.وحلّة سباق
:والتي يُقرأ عليها
"الجنس هو فطور الأبطال"
إذًا متى نبدأ؟
.حالما تكون مستعدًّا -
مستعدّ؟ -
.إنّي أنتظر هذا طيلة حياتي
"(قرية (واتكينز غلين"
"حين بدأ الموسم، تسائل الناس"
هل اللورد (هيسكس) وفريقه"
"الأنيق المتحمّس سيجلبون الجاذبيّة
"للسباق، أم الكوميديّة فحسب؟"
قطعًا هذه أوّل مرّة يرى أيّ أحد رئيس
.خدم يقدّم المحار والبطارخ في قدور
"لكنّهم أحدثوا تأثيرًا عظيمًا"
السادس من (فرنسا)، والرابع من"
"(بريطانيا)، والثالث من (هولندا)
،إلى كلّ السائقين على حلبة السباق"
"تم إشهار كلّ الرايات التحذيريّة
"(هناك اصطدام حادّ في مضمار (إيسز"
،راية حمراء"
"ثمّة سيّارة خارج المسار
وتردني تقارير بأنّ هناك حادث"
"جسيم في التصفيات المؤهّلة
،هويّة السائق لا نعلمها بعد
...لكن كما ترون من الأنشطة المتّجهة
صوب حلبة السباق، فمن الواضح
.أنّه حادث مميت
طبعًا سننبئكم بمزيد"
"من المعلومات حالما تردنا
لكنّ الوضع في (الفورميلا وَن) الآن"
"لا يودّ أحد أن يراه
!انزعا أياديكما عنّي -
!أنت، هيّا -
سائقو المقام الرفيع الذين فقدناهم"
"خلال الأربعة مواسم الفائتة
،(يشملون (بيرس كوراج
"(جوشان ريند)
"(جو سيفرت)، (روجر ويليامسون)"
(واليوم في سباق (الفورميلا 1"
"بـ (واتكينز غلين)، فقدنا سائقًا آخر
،فريق (تيرل) انسحب من السباق"
"أماكنهم على المضمار ستترك شاغرة
.فظيع -
.يتعيّن أن يلغوا السباق -
لمَ؟
لقد أخطأ، إذ دخل إلى الركن
.بسرعة زائدة، وهذا ذنبه
هل هذا صحيح؟ -
.هذا واضح -
.انظر لعلامات الإطارات
إذن تقصد ألّا ذنب
.على سائق أساء قيادته
كيف يُجدي معك ذلك بالمناسبة؟
بما يُرام، فكيف الحال في المؤخّرة؟ -
.لا أخطط للبقاء فيها طويلًا -
،عشر دقائق على الدورة التمهيديّة"
"عشر دقائق
.معتوه
دخول المنعطف الحادّ"
"للفندق الفخم، السرعة الثانية
،تقدُّم حاد، بحث عن ذورة متأخّرة
.رويدًا عند سور المنعطف
،التوجّه إلى المدخل القببيّ"
"السرعة الثانية، قاطع الذروة
ضغطة خفيفة على المكابح، تريّث"
"لحظة وابحث عن مخرج ملائم
،أتقدّم خلال النفق"
"أمضي لليمين تدريجيًّا
،ثم الارتقاء للسرعة الثالثة"
"الرابعة، الخامسة
هل (ألكسندر) هنا؟ -
.أجل، كان هنا -
،عاد للبيت لتلقّي مكالمة
.سيعود سريعًا
،ودّ أن يريني بهجته وكبرياءه فقط
.هذا على قافية غلام، إن سألتني
.ولُعبة
ربّاه، إنّها رديئة جدًّا بالنسبة
.لشيء يكلّف مالًا جمًّا
.تفتقر للراحة والحماية، ولكلّ شيء -
.بلى، إنّها بالواقع نعش صغير، حقًّا -
،محاط بوقود ذي درجة أوكتين مرتفعة
.أمضي في دورات بسرعة 170م/ساعة
هذه الماكينة بكلّ ما تحمله
.الكلمة قنبلة على عجلات
أنت (جيمس)، أليس كذلك؟ -
.أجل -
.إنّك تلائم الوصف -
حقًّا؟ -
.(سوزي)، صديقة (ألكس) -
.أجل، أجل، أعرف ذلك بدقّة -
ماذا كان الوصف؟ -
"...العارضة البارزة (سوزي) تتألّق" -
،إيجابيّ في مظهره
.وسلبيّ في شخصيّته
.نُصحت بتجنّبك -
مِن قبل مَن؟ -
،(ألكسندر)
.يقول أنّك فتى لعوب
،ألكسندر) يجهل عمّا يتحدّث)
.كنت هكذا، وقد تُبت
،شخصيّتي الجديدة محترفة جدًّا
.إذ أنام باكرًا، وأصحو باكرًا
،أرى ذلك بليدًا جدًّا
:لكنّه بالنسبة للفريق
"أفضل طريقة لمواصلة هزم الألمانيّ"
أهذا ما كنت تفعله حين دخلت؟
أجل، أتصوّر التقنيات وأتذكّر
.مضمار (موناكو) الذي سأرتاده تاليًا
...عن نفسي، لطالما آمنت بشدّة
أنّي سأذهب هناك ذات يوم بقوّة
.لأسابق الجميع بخطورة وجسارة
لكنّهم لا يريدونني
.أن أفعل ذلك بعد الآن
يريدون أن يكون مثل معبد
.وأن يكون عقلي مثل راهب
وماذا عن روحك وقلبك؟ -
.لديهم أفكار حيال ذلك أيضًا -
يودّوني أن أبارح العبث وأن أستقرّ
.وأتزوّج من أوّل فتاة لطيفة ألاقيها
.يظنون ذلك سيكون لصالحي -
وما رأيك؟ -
.يبدو إليّ شنيعًا جدًّا
،لكن طالما هم محقّون بشأن أغلب الأمور
.فربّما هم مصيبون بهذا الشأن أيضًا
لستِ مولعة بأن تتزوّجي، صحيح؟
.(سوزي)
"متزوّجان للتوّ"
!مرحى، مرحى، مرحى
ماذا يجري معه؟ -
.لا شيء، لا شيء -
،لستَ تريد إفساد يومك
.إنّه الألمانيّ
ماذا عنه؟ -
.(سجّل للسباق بسيّارة (فيراري -
أتمازحني؟
ربّاه، كيف حدث ذلك؟
هل فعلها بالرشوة؟
(العجوز أقعد (ريجازوني
.وأصرّ على إشراكه كما يتّضح
قال أنّ (نيكي) عبقريّ
.في تطوير السيّارات
،(مضمار اختبار (الفيراري"
"(فيورانو)، (إيطاليا)
،هذا شنيع
.تسير كخنزير
.لا يمكنك قول ذلك -
وما المانع؟ -
!(إنّها (فيراري -
!إنّها خردة -
،إنّها تنزلق من الخلف بجنون
.وتوزيع الوزن بمثابة كارثة
هذا مذهل، لديك كلّ هذه
.الإمكانيّات وتصنع خردة كهذه
يسرّنا أن نرحب بعودة صديقنا الصالح
.(كلاي ريجازوني) لعائلة (الفيراري)
،(كما نقدّم لكم (نيكي لاودا
.(وهو من (النمسا
،(عائلة الـ (فيراري"
"(صديقنا الطيّب (كلاي ريجازوني
أنت فرد من الأسرة وصديق
.إلى القائد طالما تفوز
.وفورما تخسر، فوداعًا لك -
.مفهوم تمامًا، إنّه عمل -
.لفعلت الأمر نفسه -
لكنّه ليس مجرّد عمل، صحيح؟ -
،إنّ ما نفعله هوس وعشق
.ولهذا نخاطر بحياتنا لأجله
.ليس بالنسبة إليّ
لو كنت أنعم بمهارة أكبر وبوسعي
.الفوز بمال أكثر من شيء آخر، لفعلت
وما أدراك أنّك ستجني مال هنا؟
.إنّك لم تفعل بعد
،لم أفعل بعد، لكنّي سأفعل
.طالما تقدر، فأنا أقدر
أتعلم، هل أقلعت قطّ
عن كونك معتوهًا؟
ولمَ أنا معتوه؟ -
...حسنٌ -
إنّي حتّى الآن أسرع منك
.وأفضل في تطوير سيّارة
،أما أنت فلا يمكنك قبول ذلك
.لذا أنت المعتوه
.خسئت
جلبتك معي اليوم لأنّك تبدو
.رجلًا من النوع المستوحد
لذا فكّرت بأنّي إن عرّفتك
...على بعض الأشخاص اللطفاء
.فقد ينشط حسّك الاجتماعيّ
.انسَ الأمر -
.اكتسب أصدقاءك بنفسك -
،(بحقّك يا (كلاي
.أنا آسف
هل ستغادرين؟
.أجل
،هلّا وصّلتني لأقرب بلدة
أو لأيّ مكان فيه محطّة قطار؟
طبعًا، (ترينتو) على بعد
.نصف ساعة بالسيّارة
.ادلف
ماذا تفعل؟
أتسمعين هذا الضجيج
حين تزيدين السرعة؟
.لا -
.سير مروحتك غير ثابت -
سير ماذا؟
حين تفرملين، تضغط قدمك
.المسافة بأكملها للأسفل
.مما يعني أنّ ثمّة هواء في النظام
هل من ملحوظة أخرى؟ -
.لا -
بغض النظر عن أنّ
...المكابح الخلفية منهكة
،فإنّ الإطار الخلفيّ مرخيّ قليلًا
.وهذا ما يفسّر سبب تموّجك كثيرًا
كيف تجزم بذلك؟
.مؤخّرتي -
معذرةً؟ -
وهبني الربّ عقلًا سليمًا، لكنّ مؤخّرتي
.بارعة باستشعار كلّ شيء في سيّارة
،تجهل عمّا تتكلّم، السيّارة بخير
.فقد أوردتها للصيانة منذ أسبوع
.ليست صيانة جيّدة -
.بل صيانة ممتازة وباهظة جدًّا -
هذه السيّارة جيّدة
.كسيّارة جديدة، فاسترخ
لستَ متعجّلًا، صحيح؟ -
.بلى -
.طالما سأعود لـ (مارانيلّو) صباح الاثنين
،بوسعنا تحدُّث الألمانيّة
أنت من (فيينا)، أليس كذلك؟
.أجل
.(مارلينا) -
.(نيكي) -
ما صلتك بـ (كورد)؟ -
كورد) مَن؟) -
،كورد جورجنز) ، المضيف)
.إنّه، أو كان خليلي
.ثمّة أمر جذّاب جدًّا في رجل أكبر عمرًا
...لكن حين يتصرّف كطفل رعديد
.حتمًا جنّ جنوني
دعني أشير أنا، وإلّا لن نرحل من
.هنا أبدًا، فنحن في (إيطاليا) بالنهاية
،لا بأس بي، صحيح؟ ثلاث ثوانٍ
!اعترف، أنت منبهر
معذرةً سيّدي، أأنت (نيكي لاودا)؟ -
.أجل -
هل تحتاج توصيلة؟
.أجل نحتاج -
.(يشرّفني ذلك يا (نيكي -
.شكرًا لك -
.سيّارتي هي سيّارتك -
.بشرط واحد رغم ذلك
،إنّها خردة
.خردة بالية
لكن إن قدتها، فستهبني بهجة
حياتي يا (نيكي)، اتّفقنا؟
لن يصدق أحد أنّ
.نيكي لاودا) يقود سيّارتنا)
هلّا أخبرني أحد ماذا يجري رجاء؟
من أنت؟ أينبغي أن أعرفك؟ -
ماذا؟ ألا تعلمين؟ -
،(إنّه (نيكي لاودا)، سائق (فورملا وَن
.(وقد سجّل للسباق بسيّارة (فيراري
هو؟ -
.أجل -
.مُحال -
لمَ؟ -
سائقو (الفورميلا وَن) ذوو شعر
.طويل ومثيرون وطوال القامة
.شكرًا لك -
.عفوًا -
.عامّة، انظرا كيف يسوق كرجل عجوز
،لا داعي للقيادة بسرعة
.فإنّها تزيد معدّل الخطورة
،لسنا متعجّلين
.ولستُ أتقاضى أجرًا
،والآن، في ظلّ غياب الحافز والمكافأة
لمَ عساي أقود بسرعة؟
.لأنّي أطلب منك ذلك
وهل تنالين دومًا ما تريدين؟ -
.أجل، غالبًا -
(هذا صراع مذهل بين (نيكي لاودا"
"قائد (الفيراري) الحمراء
،سباق الجائزة الكبرى بالولايات المتّحدة"
"حلبة السباق (غلين)، أكتوبر 1975
(و(جيمس هانت"
"قائد (الهيسكس) البيضاء
"...(تحدّي (نيكي لاودا"
،(لاودا) يهاجم (هانت)"
"إنّه يتجاوز من الداخل
،الممرّ يتّسع عند المخرج"
"هانت) يتجاوز مُجددًا)
(مُجددًا يحاول (لاودا"
"التجاوز بالإنسلال من الداخل
إنّهما متجاوران تمامًا"
"العجلة أمام العجلة
"إنّهما متساويان تمامًا"
،صراع مذهل بين سائقين عظيمين"
"وها هنا (هانت) يتقدّم مُجددًا
،لكنّ (لاودا) يعود مُجددًا الآن"
"إنّه ينسلّ من الداخل مُجددًا
،ومُجددًا يتّسع المضمار"
"...(ومُجددًا سيّارة (هيسكس
.سوزي)، نحن مستعدّون، هيّا) -
.لحظة واحدة -
يمكننا الذهاب، صحيح؟ -
.حسنٌ، أجل -
نحن في دورات هذا السباق"
"(الختاميّة بحلبة (واتكينز غلين
"إنّهما ينزلان عن التلّ"
!و(هانت) يواجه مشكلة"
"!إنّه يتوقّف على اليسار
"لاودا) يتابع التقدّم بمفرده)"
،نهاية مؤسفة لصراع مذهل"
"هانت) ينسحب من السباق)
راية النهاية تنتظر"
"!(لاودا) وسيّارته (الفيراري)
،(اللقب يذهب لـ (نيكي لاودا"
"والذي يفوز بالسباق وبطولة العالم
أأبدو كسائق سباق الآن؟
.تهانينا -
.شكرًا لك -
.(مارليني)
فرصة بقيّتنا انعدمت
أمام سيّارة كهذه، صحيح؟
.ربّما روعة السيّارة لها علاقة بي
،(بحقّك يا (نيكي
.(تقود (فيراري)، وأقود (هيسكس
لو إمكانيّاتنا متساوية كما كانت في
.الفورميلا ثري)، لهزمتك، وتعلم ذلك)
أبدًا، ربّما كنت لتفوز بسباق
.أو اثنين بسبب شراستك
لكن أن تفوز على المدى طويل
.خلال موسم، فهذا مُحال
حقًّا؟ ولمَ ذلك؟
لأنّ الغدوّ بطلًا يتطلّب
.ما يجاوز أن تكون سريعًا
إنّها صورة كاملة، أنت مقاتل
.شرس ومقدام على فعل الجنون
.لهذا الجميع يحبّك
حاول قول ذلك وإخباري
.بأنّك لست غيرانًا
لمَ أكون غيرانًا؟
.فكّر بالأمر
،كلّ ذلك الودّ وتلك الابتسامات
.ما هم إلّا مؤشّر لعدم الاحترام
،إنّهم لا يخافونك
...في حين إن قارنت هذا بي
،أجل، مقارنة بك
.إذ ألّا أحد يحبّك
.صحيح -
.ولا حتّى زملاء فريقك -
،صحيح، هذا لأنّي رجل جادّ
.أنام مبكّرًا، وأعتني بنفسي وبسيّارتي
.أجل، إنّك تتصرّف بنحوٍ مثاليّ -
.اذهب للعمل أيُّها القاهر -
.ثم بعد السباق أعود للبيت
عوضَ الذهاب للحانات والتحدُّث
.بهذه الترهّات مع كلّ هؤلاء المعاتيه
معاتيه؟ -
.أنت أيضًا عليك العودة للمنزل أكثر -
.سمعت أنّك تزوّجت -
.أجل، فعلت -
إذًا أين تلك الزوجة الغامضة؟ -
.في (نيويورك)، تعمل -
.أتعلم، لم أرَها مرّة -
حقًّا؟ -
ربّما لأنّك دومًا ما تعود للمنزل بمفردك
.معتنيًا بنفسك، وتتصرّف كفتى صالح
احتسِ الشراب
.(على نخبي يا (جيمس
،(شكرًا لك يا (نيكي
.لعلّي احتسيت شرابين توًّا
حسنٌ يا (بابلز)، أيّما يتطلّبه هزم ذلك
.الأخرق العام المقبل، قله فحسب
كلمتك أمر عليّ، ولن أتوانى عن
.فعل أيّ شيء أيّما يكون
.وإنّي أعني كلامي
ماذا يجري بحقّ السماء؟
أين الجميع؟ ما الأمر؟
أتعلم ما تاريخ اليوم؟ -
أجل، 14 نوفمبر، لمَ؟ -
ألديك أدنى فكرة
عن أهميّة هذا التاريخ؟
،لستُ أدري
ميعاد بدء قتل طائر التَدرُج؟
إنّه الميعاد النهائيّ لتأمين الرعاية
.الماليّة لموسم (الفورميلا وَن) الوشيك
أجل؟
،والذي مرّ منتصف ليلة أمس
.ولمْ نجذب أيّ راعٍ بعد
وليكُن؟
.لسنا نبحث عن رعاية ماليّة
نفّذت ما قلته من الابتعاد عن
الرذيلة والسجائر والسوقيّة، صحيح؟
أجل، باستثناء أنّنا نحتاج
.رعاية ماليّة، أو كنّا نحتاجها
لقد أسأت التقدير، اقتصاديّات
.الفورميلا وَن) لها شأن فريد)
اتّضح أنّها ليست
.كمثيلاتها في المسابقات الأدنى
ماذا تقصد؟ -
.أقصد أنّ الأمر انتهى يا نجم النجوم -
،لقد تدخّلت البنوك
.وبدأت بتسريح جميع العمالة
.على الأرجح سنضطرّ لبيع هذا المكان
!ربّاه
،(أحتاج سيّارة يا (بيت
.أودّك أن تجد لي سيّارة
أقصد، ماذ عن سيّارة اللّوتس؟ -
.لا أنصحك أن تعلم -
.بالواقع أريد أن أعلم -
.حسنٌ -
.شعروا أنّ سمعتك سبقتك -
وما معنى هذا؟ -
،مكالمة على الخطّ الآخر
.سأعود إليك
.(بيتر هانت)
!سحقًا
.لا تقلق، ستُفرَج
أشكّ أنّ الشرب
.سيعينك في الوقت الراهن
لمَ لا نسافر في عطلة نهاية الأسبوع؟
.(لنتزلّج قبلما أعود لـ (نيويورك
،(تحدّث إليّ يا (جيمس
.لا تعاملني كغريبة
أتعلمين يا (سوزي)، غريبة فقط
...هي من تدعوني للتزلّج
.على حين تعلم أنّي لا أملك سيّارة
.لا تمكنني مشاهدة هذا
ماذا تأملين بأيّ حال؟
فارس متأقلم ذو درع لامع؟
.لا خطر من ذلك
.دعيني أعطيك نصيحة -
.كلّي آذان صاغية -
لا تذهبي لرجال راغبين بالانتحار وهم
.يقودون في دورات باحثةً عن الطبيعيّة
.لم أتوقّع الطبيعيّة قطّ
يعلم الله أنّي خطوت إلى هذا
.وأنا عليمة بما سألاقي
أملت فقط الزواج من أحد رائع من
.الداخل نصف روعته من الخارج
.أقلّها ثمّة شيء وراء المظهر الفاسد
.(جيمس) -
.اذهبي لـ (نيويورك) يا عزيزتي -
حتمًا ثمّة مرطّب أو مستحضر تجميل
.للجفون بمكان ما يحتاج لانتقادك
مرحبًا؟ -
.(مرحبًا (جيمس -
.(أنا (بيتر)، ثمّة أمر في (ماكلارن
ماذا سمعت؟ -
لا شيء، لمَ؟ -
،سمعتُ أنّ (إيمرسون) انسحب
.لقد تخلّى عنهم
،(ربّاه، أوردني لهناك يا (بيت
.حدد لي موعدًا معهم فحسب
.سأتطرّق للمغزى مباشرةً
...سائقنا المبجّل -
.فيتي بولدي) اللّعين) -
تخلّى عنّا لصالح فريق
.آخر في اللّحظة الأخيرة
.فريق (كوبر سكر) اللّعين -
.نحن الآن نحتاج بديلًا -
.بأسرع وقت لعين ممكن
لحسن الحظّ، تقدّم عدّة
.أشخاص، وهم بارعون
.(جاكي إيكس) -
.(أنا أسرع من (جاكي -
.لكنّه ثابت ويعتمد عليه -
.راشد -
حسنٌ، وهل يعبر من فجوة
يأبى غيره عبورها؟
هل سيجازف بحياته
في اليوم الذي يهمّ فيه ذلك؟
.الرُعاة يحبّونه -
ماذا تريدون، سائق أم بائع فرش؟ -
.نريد أن ننجح -
.أجل، وأنا أيضًا -
،(لكنّ هذا يعني هزم (نيكي لاودا
.لا تقديم جواد لجذب للرُعاة
.(سمعت بذاك الأمر بخصوص (نيكي -
.الجميع سمعه -
أتظنّ حقًّا أنّ بوسعك هزمه؟ -
.(سأهزمه بسيّارة (ماكلارن -
إنّها السيّارة الوحيد التي تعادل
.سرعة (الفيراري)، لهذا أنا هنا أتوسّل
.سأفعل أيّما تطلبون
،سأضع رباط عنق وأتبسّم للمموّلين
.وسأنطق بالكلمات الصائبة
،بوسعي هزم ذلك الرجل، ثقوا بي
.أعطوني السيّارة فحسب
،أجل، بوسعه أن يكون مدفعًا طليقًا
.وأجل، سيقود بكلّ جنون
لكن وفقًا لمعياريّ الموهبة الطبيعيّة
...والقدرات الضروريّة
،فلا سائق أفضل منه في العالم
.(إنّه قيمة حقيقيّة يا (تيدي
.إنّه فرصتنا الوحيدة
،خلال 9 أيّام من 10
.ستكون قلقًا جدًّا
،لكنّ (جيمس) في اليوم العاشر
.سيصير سائقًا لا يُقهر
يومئذٍ ستتمنّى لو أنّك
.أسندت إليه قيادة سيّارتك
،(لن تفوز بالبطولة مع (جاكي إيكس
.(ربّما فقط تفوز بها مع (جيمس
،(سباق الجائزة الكبرى - (البرازيل"
"(حلبة السباق (انترلاغوس
"يناير عام 1976"
،(مرحبًا بكم في (ساوباولو)، (البرازيل"
"(وفي حلبة سباق (انترلاغوس
مع أوّل سباقات موسم
.الفورميلا وَن) لعام 1976)
حيث أنّ الخبر الرئيسيّ هو"
"أنّ (جيمس هانت) اُعتمدَ الأسرع
(إذ هزم (نيكي لاودا) سائق (الفيراري"
"وسبقه لوضع مقدّمة السباق
"بـ200 جزء من الثانية" -
"(نيكي لاودا)" -
.سيّارة جديدة
.لاحظت ذلك -
.الصفّ الأوّل -
.لاحظت ذلك أيضًا
،موقعانا متساويان في الحلبة الآن
.يا صديقي المتسابق القصير
أجل، لنرَ أين سيكونا
.موقعينا بعد الدورة الأولى
لنرَ أين سيكونا موقعينا
.خلال خمس سباقات
هانت) يشغل الآن حارة الخدمة)
.والصف الأمامي
وهذا ما يفترض أن يمنحه
،الفرصة المثلى
."للتغلب على سيارة (لاودا) الـ"فيراري
...لوكان هناك أي شكّ قط
(بشأن وجود متحدٍ حقيقي أمام (لاودا
،في هذا الموسم
فـ(هانت) وسيارته الـ"ماكلارين) قد أجابا
.عن هذا السؤال حتماً
"البرازيل"
لاودا يفوز بالسباق
هانت) يتعرض لخلل بالمحرك)
"سباق "جراند بريكس
جنوب أفريقيا - عام 1976
...هنا بـ"جنوب أفريقيا"، ( جيمس هانت) عازم على
على قلب الموازين بعد انسحابه
."الكارثي بـ"البرازيل
ولكن (لاودا) هو من يُلوّح له
."العلم هنا بـ"كايامالي
،ويصل (جيمس هانت) بالمرتبة الثانية
لكي يؤكد اخيراً على أهليته للتحدي
،بهذه البطولة
.ويحرز أولى نقاطه بهذا الموسم
تلك الريح التي تشعر بها هي
!رائحة أنفاسي على عنقك
.سأنال منك بالمرة القادمة
."سنرى في "أسبانيا
(أسبانيا" - الفوز لـ(هانت"
و(لاودا) بالمركز الثاني
وينتزع (جيمس هانت) أخيراً فوزه
...الأول بهذا الموسم
.هنا في "أسبانيا" بعد قيادة مذهلة
.كانت مسألة وقت فحسب
.إنها أعرض من اللازم -
.إنها مستبعَّدة -
!ماذا؟ -
!أنت مُستبَّعد من السباق -
كيف بعقل أن يتم استبعادنا؟
.بمقدار 1.5 سم -
.إنها السيارة ذاتها -
السيارة "ماكلارين إم23" قد أثبتت
.كونها سيارة مثيرة للجدل
.إجعلوها أضيق فحسب
.لست أبالي بالوسيلة
.نظام تعليق خلفي جديد
أريد التأكد من كون هذه السيارة قانونية،
بما لا يدع مجالاً للشك
يجدر بنا إذاً نقل مبردات الزيت إلى
.موضعها القديم
...أجنحة الرفارف بحاجة إلى -
!اللعنة -
!ماذا تظن نفسك فاعلاً بحق الجحيم؟
"سباق "جراد بريكس
موناكو  - عام 1976
..."ومع حرمان (هانت) من فوزه بسباق "أسبانيا
فإن بطولته هنا قد صارت على المحك،
."والآن قد ساءت للغاية هنا بـ"موناكو
.إن الدخان يتصاعد من محركه
هناك دخان كثيف يتصاعد من
"تلك الـ"ماكلارين
!و(جيمس هانت) صار خارج السباق
أيمكنك إخبارنا بما حدث؟
!بالطبع، إنه السحر
لقد أخذنا سيارة رائعة،
قطعة رائعة من الإبداع الهندسي، وحوّلناها
...بين ليلة وضحاها
!إلى كتلة عملاقة من الروث الكريه
"بلجيكا"
مايو عام 1976
!اللعنة
ماذا فعلت بحق الجحيم؟
!هذه السيارة صارت شيطاناً
!إنها غير قابلة للقيادة
اسمع يا (جيمس)، لو كان هناك خلل
.بالسيارة، سنصلحه
.هذه السيارة قطعة من الخردة
!عليكم أن تُبلغوا عن هذا الأمر
.لقد أبلغنا بالفعل -
.
.إنهم يقتلوننا هكذا -
لِم لا تذهب لإشباع نزواتك؟ -
!يا لك من عربيد -
!تباً لك -
!أنت عربيد لعين -
!على رسلك -
ولكن هذا كان سباقاً جيداً لك
يا (نيكي)، أليس كذلك؟
...إنه لأمر جيد بالنسبة للجميع
أن السيارة الأسرع قد تصادف كونها
.سيارة مطابقة للمواصفات القانونية
جيمس)، أنت متأخر بمقدر 50 نقطة
.عن (لاودا) بهذه البطولة
.وقد تعرضت لإنسحاب جديد اليوم
كيف ساءت الأمور هكذا؟
،إنها السياسات القذرة والألاعيب القذرة
.هذا سبب سوء الأمور
...وهكذا، مع اقترابنا من منتصف الموسم
من بطولة "فورميلا 1" لهذا العام،
(فمن الجليّ أن "فيراري" و(نيكي لاودا
،متربعان على القمة
.بينما (جيمس هانت) و"مكلارين" يكافحان
إذاً، بعد مضي خمسة سباقات،
كيف تسير أحوالك حتى الآن؟
على ما يرام، لديّ فقط مشكلة صغيرة
...مع جرذ نمساوي
وفريقه من الإيطاليين الغشاشين
.الذين خرّبوا سيارتي
عمَ تتحدث؟ -
."أتحدث عن ذلك السباق الذي فزت به بـ"أسبانيا -
.أجل، بسيارة لم تكن قانونية
أعرض من اللازم بمقدار خمسة أجزاء
.من البوصة
أنت تعلم أن فارق هذا لا يؤثر مطلقاً
.على سرعة السيارة
...ولكنك شكوت، وقام فريق محامييك
.بالضغط على السلطات
...وها قد اضطررنا لتعديل شكل السيارة
.وتحولت إلى وحش -
.إنها على الأقل وحش مطابق للمواصفات القانونية -
إذاً فقد اضطررت للجوء إلى الغش
أنت تقود سيارة غير قانونية وتنعتني
!بالغش؟ هذا مثير للشفقة
.القواعد ستظل قواعداً -
.بلى، والجرذان ستظل جرذاناً -
.شكراً لكم، شكراً لكم
أتظن أن هذا يضايقني بحق
يا (جيمس)؟
أن تنعتني بالجرذ؟
!ألأنني أشبه بجرذ؟
.لست أمانع بهذا
الجرذان قبيحة بالتأكيد،
.ولا أحد يحبها
ولكنها حادة الذكاء،
.وتتمتع بغريزة بقاء قوية للغاية
.هذا رائع
.لا عجب في تخليها عنه
أرأى أي منكم (سوزي)؟
.من المفترض أن تكون هنا اليوم
.لم نشأ إخبارك قبل السباق
إخباري بأي شيء؟
(سوزي) تنضم إلى استعراض (بيرتون)
زوجة (هانت) تلتقي بالممثل بعد
.سفر (ليز) لزيارة أمها
!يا إلهي
...(عارضة الأزياء الشقراء (سوزي هانت
صارت طرفاً بالعلاقة الرومانسية المضطربة
...(بين (إليزابيث تايلور
.و(ريتشارد بيروتون) بالأمس
أهذه هدية منه؟
.أجل
إذاً، متى بدأت علاقتكما هذه؟
بتلك العطلة الأسبوعية عندما
.سافرت للتزلج
ماذا أتى بك إلى هنا يا (جيمس)؟
.عليّ أن أستعيدكِ
.أنت لا ترغب بإستعادتي
أنت لم ترغب مطلقاً بالزواج
.بالمقام الأول
.بل رغبت بذلك -
!(بحقك يا (جيمس -
لقد تزوجت لأنك كنت تأمل أن
يغيرك هذا،
يساعدك على الإستقرار،
.ويفيدك بالسباقات
.كلا، هذا ليس صحيحاً
ومن يعلم؟
لو كان الأمر يقتصر على الخمر،
أو المخدرات، أو الخيانات الزوجية
أو تقلب المزاج،
.لربما كانت زيجتنا قد نجحت
...ولكن عندما تصير كلها مجتمعة -
.أعلم هذا، أنا شخص شنيع -
.كلا، أنت لست شنيعاً
أنت فقط تتصرف على سجيتك
.بهذه المرحلة من حياتك
.والرب يساعد كل من يطمح للمزيد
،(وماذا عن (ريتشارد بيرتون
هل سيستطيع منحكِ المزيد؟
أنت تعلمين أنه مشهور بكونه
.زير نساء
.ما يهمني هو مشاعري تجاهه
.وأنا أشعر أنه يعشقني
!(جيمس)
هل تنوي و(سوزي) العودة لبعضكما البعض؟
.إنه موقف ودي للغاية
!لقد وجدت زوجتي لنفسها مراهناً جديداً
.أعني "حبيباً"، يُشعرها بالسعادة الجمّة
والسيد (بيرتون) وجد وسيلة ليشعر
بصباه من جديد،
.وهذا ما يجعله سعيداً
.دعونا نأمل أن تكون جيوبه ممتلئة
.ويجدر بها ان تكون كذلك
وأنا قد وجدت وسيلة لأصير عازباً
...وتكون لي زوجة سابقة
دون أن يكلفني هذا قرشاً،
وهذا ما يعد أكبر فوز حظيت به
.في حياتي المهنية
.لديّ طائرة لألحق بها
(سوزي هانت) تسابق للفوز بـ(ريتشارد بيرتون)
"حلبة "بول ريكارد" - سباق "جراند بريكس
فرنسا - بطولة العالم - يوليو عام 1976
...إننا لم نرَ هذا القدر من الحماسة
.من (جيمس هانت) طيلة الموسم
وقد انهالت علينا تقاريراً من معسكر
...ماكلارين" طيلة الأسبوع الماضي"
تفيد بأن سيارتهم قد صارت قانونية تماماً
.وأسرع مما سبق
فرنسا - (هانت) يفوز
لاودا) ينسحب)
.لا تباليا بأمر الأمطار اللعينة
.نحن لا نزال سريعين
سباق "الجائزة الكبرى" البريطاني
"حلبة "براندز هاتش
الأحد 18 يوليو عام 1976
لقد قلّص (هانت) المسافة التي
...(تفصله عن (لاودا
."في طريقهما نحو "درويدز
نيكي لاودا) يتعرض لضغط حقيقي)
...(من (جيمس هانت
في تقدمهما لأعلى التل نحو
."زاوية "درويدز
!(وصار (هانت) يتقدم (لاودا
وهكذا ينال (جيمس هانت) تصفيق
وتهليل الجمهور،
كأول بريطاني يفوز بسباق "جراند
...بريكس" البريطاني
بحلبة "براندز هاتش" منذ فوز
جيم كلارك) بعام 1964)
جيمس)، أنت متفوق بالوقت الحالي بفارق)
ممتاز عن باقي المتسابقين،
كيف استطعت تحقيق هذا التفوق؟
!بالجرأة الجمّة
...عقب إجراء تحقيق بملابسات استبعاد
السائق (جيمس هانت) من سباق
...جراند بريكس" الأسباني"
فقد تقرر إبطال قرار هذا الإستبعاد،
وبإعادة مركزه كفائز بالسباق،
.وإعادة النقاط التي حصل عليها
!(جيمس)
جيمس)، منذ أسابيع قليلة كنت)
خارج قائمة أبطال هذا الموسم تماماً،
وأنت الآن قد عدت إليها من جديد،
ما الذي تغير؟
إنها مجموعة من العوامل،
.لست مستعداً لمناقشتها جميعاً هنا
ولكن العدالة قد تحققت بشأن
استبعادي من سباق أسبانيا
هذا عامل مساعد، وكذلك إعادة
.سيارتي لسابق كفاءتها الرائعة
من الممكن نظرياً لـ(جيمس هانت) أن
يتغلب عليك،
أأنت قلق بهذا الشأن؟
.على الإطلاق
لكي يتمكن من اللحاق بي، ينبغي عليه
...الفوز بعدة سباقات
!وهذا أشبه بخنزير قادر على التحليق
والآن إذا سمحتم لي، لديّ بعض
.الأمور العائلية التي تستلزم توجدي
.لابد أن أحذركِ
.لن أكون بارعاً بأي من هذه الأمور
."تقديم الورود" و"إمساك الأيدي"
!سأنسى على الأرجح ذكرى عيد ميلادكِ
ولكن إذا كان عليّ القيام بهذه الخطوة،
.فأنا أُفضل أن أقوم بها معكِ
!يا إلهي
!أنت شاعر
إيبيزا - أسبانيا
ما خطبك؟
.إن السعادة هي العدو
.إنها تُضعفكِ
.وتزرع الشكوك بعقلكِ
.ويصير لديكِ بغتةً ما تخسرينه
عندما تعتبر السعادة عدواً لك،
.إذاً فقد فات الأوان
.هذا يعني أنك قد خسرت بالفعل
.مرحباً بكم في حلبة "نوبرج" الأسطورية
إنها مضمار يبلغ طوله 14.2 ميلاً،
.مزودة بـ185 منعطفاً وزاوية
"سباق جاند بريكس الألماني - تدريبات المضمار"
نيكي)، هلا منحتني توقيعك؟) -
.حسناً -
هلا دونت التاريخ من فضلك؟
التاريخ؟ لِم؟
.لا يمكنك الجزم
!ربما كان سباقك الأخير
."مرحباً بكم في حلبة "نوبرج
يوم السباق - 1 أغسطس 1976
أكثر الحلبات خطورة في جدول
.هذا الموسم
...إنه يُعرف ببطولة "فورميلا 1" بإسم
."المقبـرة"
إن ظروف الطقس بعيدة تماماً
عن الجيدة،
ولا ترجح أي من التقارير الجوية الأخيرة
.أي تحسن وشيك
.أيها السادة
حسناً أيها السادة،
.إلزموا الهدوء من فضلكم
.شكراً لكم
.(نيكي لاودا) -
.شكراً لك -
،لقد دعوت لعقد هذا الإجتماع
...بصفتكم سائقين، فكلكم تعلمون
إن حلبة "نوبرج" هي أثر الحلبات حماقة
...ووحشية وبدائية
.خطورة في العالم بأسره
لقد رأيتم جميعكم المطر الذي
.كان يهطل اليوم
إن من يملك الخبرة منكم يدرك
...جيداً أن الحلبة
تحتاج لظروف مثالية لكي تكون
...مقبولة بفرصة ضئيلة
.فيما يتعلق بنسبة المخاطر
،أما اليوم، مع ظروف المطر
،فهي بعيدة كل البعد عن المثالية
ولذا فقد دعوت لعقد هذا الإجتماع
.للإقتراع على إلغاء السباق
!إلغاء السباق؟
...لن يكون هنالك أي تغير بالموقف
.فيما يتعلق بالنقاط المُحتسبة
.سوف يتم ببساطة إلغاء السباق
!هذا هراء
لو تم إلغاء السباق، فلن يحصل
.أي منا على راتبه من السباق
هذا صحبح، سترحلون دون
،تقاضي أجوركم
!ولكنكم قد ترحلون محتفظين بحياتكم
وقد يعني كذلك أنك ستفوز
.بالتبعية بهذه البطولة
ولذا أستطيع أن أتبين لِم
.يلائمك وضع كهذا
لماذا؟
.لن تُحتسب أي نقاط لي أنا الآخر
كلا، ولكن هذا سيعني إلغاء سباق
،حيث يمكن لي، أو أحد آخر هنا
.أن يلحق بك -
.جيمس) محق) -
!هذه مجرد ألاعيب
.ربما كان خائفاً فحسب
أي أحمق قال هذه العبارة؟
،أجل، بالطبع أنا خائف
.وكذلك أنتم
إنني أدرك في كل مرة أركب
...فيها سيارتي
أن هناك إحتمالاً قدره 20 بالمائة أن
،ألقى حتفي، وبإمكاني تقبل هذه النسبة
.ولكن ليس بمقدار واحد بالمائة أكثر
،واليوم، مع ظروف المطر هذه
.فالنسبة صارت أعلى
أعتقد أن هذا يتوقف على مدى
.براعتك بالقيادة في ظروف المطر
.لقد أحرزت الرقم القياسي بهذا المضمار
أنا المتسابق الويحد بالتاريخ الذي
،اجتاز هذه الحلبة بأقل من 7 دقائق
ولذا بالواقع، إن التسابق هنا اليوم
.يعد مزية بصالحي
.لأنني أسرع منكم جميعاً
!بالله عليك -
.حسناً، دعنا نتسابق إذاً -
!أجل
.(دعنا نتسابق يا (نيكي -
.من فضلكم أيها السادة -
لِم جئنا إلى هنا يا (نيكي)؟
!بحقك
حسناً، كل من يوافق على
.فكرة إلغاء السباق
من يوافق على إقامة السباق؟
.أيها السادة، السباق سوف ينعقد
.هذا سخف -
.يا لها من مضيعة للوقت -
أتعلم شيئاً يا (نيكي)؟
،بين الحينة والأخرى
.قد تفيدك محبة الناس لك
سباق "الجائزة الكبرى" الألماني
حلبة "نوبرج" - أغسطس عام 1976
بمواضع معينة، لا يزال المضمار
،مبتل على نحو خطير
،ولكن عقب اجتماع للمتسابقين
.تم التوصل إلى قرار
."سيستمر سباق "جراند بريكس
.بقيت دقيقة على الإنطلاق
.يوكن) سيستخدم إطارات ملساء)
أتود تغيير إطاراتك؟
هل سيغير (نيكي)؟ -
.كلا -
.إذاً سنُبقي على إطارات الطقس الرطب
نيكي)، حسناً؟) -
.أنا مستعد -
.حسناً، شغلوا المحرك
إن معركة هذا الموسم للفوز
...ببطولة "فورميلا 1" العالمية
.قد كانت حتى الآن قصة رجلين
وحتى الآن، تسير القصة بشكل كبير
.(في صالح (نيكي لاودا
ولكن (جيمس هانت) قد أثبت
.كونه الأسرع بهذه البطولة
إنه على خط الصدارة في سباق
.جراند بريكس" الألماني"
بينما (نيكي لاودا) بمحاذاته بداخل
.سياراته الـ"فيراري" دموية اللون
.إنه سباق طويل
،لو بدأت أرضية المضمار تجف
فلن تحافظ إطارات الجو الرطب
.على سرعتها المعهودة
...(نيكي لاودا) و(جيمس هانت)
،جنباً إلى جنب في مقدمة المضمار
!إنهما ينطلقا مسرعيين بسرعة رجل واحد
لاودا) يتصرف بشكل عدواني)
،)نحو (هانت
.دافعاً السيارة الـ"ماكلارين" نحو العشب
!وصار (لاودا) بالصدارة الآن
!إنه يتقدم نحو الزاوية الأولى
!بينما (هانت) في المركز الثاني
!ويتخطى (ماس) (هانت) مسرعاً
لقد اتخذ القرار الصحيح باستخدام
.إطارات الطقس الجاف
!ويتخطى (ماس) (لاودا) الآن
"يوكين ماس) بسيارته رقم 12 الـ"ماكلارين)
!يحتل الصدارة
،يوكين ماس)، صاحب السبق الأول)
...بينما الجميع ممن عداه
،يتخذون قرار تغيير الإطارات
.عقب دورة واحدة فحسب من السباق
!هيا بنا، فلنتحرك
.أترى؟ لقد نصحتك باستخدام الإطارات الملساء
.كان عليك العمل بنصيحتي
تباً لك! أين (نيكي)؟
.إنه خلفك، لقد ارتكب الخطأ ذاته
!أسرعوا
أسرعوا! ما الذي يجري؟
وأدت حمى تبديل الإطارات إلى تعديل
،ضخم لجموع المتسابقين
.وقد صار (ماس) بالصدارة الآن -
!أنت مستعد، انطلق -
.لاودا) يحث فنييه على الإسراع)
!هذه كارثة! أسرعوا
ما الذي يجري أيها الأوغاد؟
هذا السباق يتخذ شكلاً مؤسفاً
.بالنسبة له حتى الآن
،)فقد سبقه غريمه بالبطولة (جيمس هانت
.بمسافة طويلة على مضمار السباق
،لاودا) يتخطى سيارة تلو الأخرى)
...لقد تخطى الآن لتوه
."سيارة (مارية أندريتي) الـ"لوتس
!(نيكي)
!أخرجوني من هنا
!ساعدوني
.لقد تضررت عدة سيارات بالإرتطام
."يبدو أنها إحدى السيارات الـ"فيراري
!مُرّوا من هذه الجهة -
!هيا، أسرعوا -
.واصلوا المحاولة
!من هنا -
.حسناً -
الخطورة لا تكمن بالحروق التي
.تعرض لها وجهه
.بل الحروق التي تعرضت لها رئتاه
بداخل وحدة العناية المركزة، يشرف
...على علاجه ستة أطباء
.وأربع وثلاثون ممرضة
.ولكن حالته أكثر حرجاً مما كنا نتوقع
إن الفيضان الرهيب الذي اكتسح وادي
..."بيج تومبسون" في "كولورادو"
.كان الأسوأ منذ بدء تأريخ الأحداث
ببطولة "فورميلا 1" اليوم، تم إسكات
...احتفالات الإنتصار
عقب حادث مأساوي تعرض له
...بطل العالم
.(نيكي لاودا)
نظراً لبعض المخاوف المتعلقة
،بالأمان قبيل السباق
صرح المتسابق النمساوي بعزمه
،على عدم خوض السباق
.ولكنه امتثل بالنهاية
كان يحاول تعويض وقته الضائع عندما
،خرجت سيارته عن المضمار
."مما أحدث ثقباً بخزان وقود الـ"فيراري
ولم يستطع (بريت لانجر) تفادي
...حطام السيارة المشتعل
ولكنه لم يصب، وشارك باقي
،)المتسابقين بمحاولة إنقاذ (لاودا
"الذي تم نقله إلى مستشفى "مانهايم
.مصاباً بحروق خطيرة
ويذكرنا هذا الحادث ثانيةً بالمخاطر
."التي تحف بطولة "فورميلا 1
ظل (نيكي لاودا) عالقاً لما يقرب
...من دقيقة كاملة
بداخل جحيم مشتعل فاقت حرارته
.الـ800 درجة مئوية
سيدتي؟
.لقد أفاق من قليل وتحدث لتوّه
لقد قال "أخبروا القسّ أن يغرب عن
"!وجهي، أنا لا أزال حياً
.بإمكانكِ الدخول لرؤيته
...بعد مضي 14 يوماً
سباق "الجائزة الكبرى" بالنمسا
التاريخ: 15 أغسطس 1976
ويقترب (جيمس هانت) من مرتبة
.نيكي لاودا) المتغيب)
اليوم الثامن والعشرين بالمستشفى
يوم 29 أغسطس 1976
.ينبغي علينا تفريغ رئتيه
،ولكن عليّ أن أحذرك
.لن يكون هذا بالأمر السهل
"سباق "جراند بريكس
هولندا - 29 أغسطس 1976
(المركز الأول (جيمس هانت
(المركز الثاني (كلاي ريجاتزوني
!كرر ما فعلت
هل أنت واثق؟
.لقد تعرضت رئتاك لرضوض كافية
.توقف أرجوك
،أعلم ما يدور بخاطركِ
...ولكن أرجوكِ
.إذا كنتِ تحبينني، فلا تنطقي بكلمة
سباق "الجائزة الكبرى" الإيطالي
تمارين الحلبة - سبتمبر 1976
.صباح الخير يا رفاق -
.ها هو ذا رجلنا -
.تبدو بحال جيد
ما الذي يجري؟ -
!(يا إلهي! إنه (نيكي -
ما عنه؟ -
!إنه هنا -
ماذا؟ -
!إنه سيسابق -
نيكي)؟)
الأمر بهذا السوء، هه؟
.كلا
لقد سألتهم بالمستشفى مباشرةً
،ودون مراوغة
كم سيكون مدى سوء هيئتي؟
.فأجابوني أنها ستتحسن بمرور الوقت
.ولكنهم مخطئون
أستطيع تخمين هذا
.من رؤية رد فعلك
...سأقضى ما تبقى من عمري
.أملك وجهاً يخيف الآخرين
أتدري شيئاً يا (نيكي)؟ لقد حاولت
...أن أكتب لك خطاباً عقب الحادث
.لكي أعتذر منك
،"اجتماع المتسابقين في "ألمانيا
.قبل السباق
.لقد هيّجت المتواجدين -
.أجل، لقد فعلت -
لم ينبغي لذلك السباق أن
.يُجرى مطلقاً
.لا، لم ينبغي ذلك
ولذا بطرق عدة، أشعر أنني
...مسئول عما حدث
!هذا صحيح
،ولكن ثِق بما أقول
،رؤيتي إياك تفوز بتلك السباقات
...بينما كنت أكافح لأجل حياتي
أنت كنت مسئولاً بالقدر ذاته عن
.إعادتي إلى سيارتي
(نيكي لاودا)
كيف تشعر يا (نيكي)؟ -
.أنا بخير -
،)نيكي)
أتستطيع أن تؤكد لنا تحديداً ما
،الإجراءات التي اتخذتها
والتوقعات الخاصة بشفائك؟
.بالتأكيد
...لقد خضعت لجراحة تجميلية لترقيع الجلد
حيث قاموا باستبدال جلد وجهي
.بنصف جلد فخذي الأيمن
،أعلم أنه لا يبدو جيداً للغاية
...ولكن المزية غير المتوقعة من هذا
أنه يستحيل التعرق عبر مسام
،رقعة جلدية
ولذا فلن ينساب العرق إلى عينيّ
،مرة أخرى
.وهو أمر مفيد بالنسبة للمتسابق
،عندما سمعوا بشأن حالتك
قامت "فيراري" على الفور بالتعاقد
،مع متسابق بديل
.(كارلوس رويتمان)
أجل،  قبل وصولي حتى
!إلى المستشفى
هل سيتسابق (رويتمان) اليوم أيضاً؟ -
.أجل -
.وحريص على ترك انطباع جيد
دعونا نرى إذاً أين سينتهي
...(السيد (رويتمان
!وأين سأنتهي أنا اليوم
"لقد قطع (جيمس هانت) و"ماكلارين
...شوطاً طويلاً للغاية
.في أثناء غيابك
.أجل
،إذاً ألديك سؤال الآن
!أم أنك تحاول إغضابي فحسب؟
أتزال تعتقد ان بإمكانك الفوز؟
.أجل، بالتأكيد
.إنني أملك السيارة الأفضل
.وأنا على الأرجح المتسابق الأفضل
ولكن شخص ذكي، وقد استفاد من
،وقته بشكل مثمر
بينما كنت راقداً على شفير
،الموت بالمستشفى
.لأجل الفوز ببعض النقاط
وماذا قالت زوجتك عندما رأت هيئتك؟
،قالت لي "عزيزي
،أنت لست بحاجة لوجهك للتسابق
".أنت بحاجة لقدمك اليمنى فحسب
.انا جاد بسؤالي
أتعتقد حقاً أن زواجك يمكن
...أن يستمر
مع الهيئة التي صرت إليها الآن؟
.وأنا جاد كذلك
!تباً لك
.لقد انتهى المؤتمر الصحفي
.كان هذا متميزاً -
.أنت تعرف كيف تجذب الأنظار -
،أعتقد أنه سار على نحو جيد
.لكي أكون صريحاً
الأمر لا يروق لهم عندما لا يسير
.على هواهم
.تلك هي قواعد اللعبة
.أراكم لاحقاً
جيمس)، هل أنت بخير؟) -
.بخير، أجل -
اعتقد أن لديّ إجابة ما لأجلك
،بشأن ذلك السؤال الأخير
.(بشأن (نيكي -
أسمعت بشأن ذلك الأمر؟ -
جيمس)؟)
...(أرجوك، (جيمس
والآن عد للبيت إلى زوجتك
.واسألها كيف تبدو
!أيها الحقير
وهكذا، فإن (نيكي لاودا)، بعد
،مضي 42 يوماً فحسب
من حادثته شبه المميتة في
،"حلبة "نوبرج
..."سوف يتسابق هنا اليوم في "مونزا
برغم من كل النصائح الطبية والآلام
.المبرحة التي يشعر بها حتماً
أيها المصورون، برجاء إخلاء
.ساحة المضمار
.نيكي)، لقد حان الوقت)
حسناً؟
.برجاء إخلاء ساحة الحلبة
.بقيت دقيقة على الإنطلاق
،)إنها بداية سيئة بالنسبة لـ(نيكي لاودا
.إنه متأخر بالخلف
.نيكي لاودا) العائد يبدو مشدوهاً)
.السيارات تتجاوزه واحدة تلو الأخرى
.يا لها من بداية مريعة للنمساوي
ربما كان الأوان لا يزال مبكراً له
.لكي يتسابق ثانيةً
.لقد خرج (لاودا) عن المضمار
.إنه يسير على العشب على غير هدى
،إنه يجاهد للعودة ثانيةً إلى المضمار
.(ولكن تلك كانت لحظة سيئة لـ(نيكي
،إن (نيكي لاودا) هو بطل العالم المتوّج
ولكن ربما كان يشكل خطراً
،بحالته الراهنة هذه
.على نفسه وعلى بقية المتسابقين
وها قد ارتطم (ستاك) بسيارة (ماريو
!"أندريتي) الـ"لوتس
!إن (نيكي) محاصَر بالمنتصف
!ليس له أي مهرب
!إن (نيكي لاودا) يُحرز تقدماً بالفعل
.(إنه في أعقاب (برامبيلا
ويفلت من تيار الهواء الناتج عن
.محرك خصمه، ليتجاوزه
...لقد بدأ (لاودا) باستعادة الروح
التي ظنناه قد فقدها في
.بداية هذا السباق
لاودا) يقود الآن بسرعة تفوق)
...(سرعة (رويتمان
.ويقلص المسافة التي تفصلهما
،)لاودا) يقترب من (كارلوس ريتمان)
...الرجل الذي تم استدعائه كبديل له
."في فريق "فيراري
(وها هي ذي سيارة (جيمس هانت
..."الـ"ماكلارين
يتصاعد منها الدخان، وقد تعطلت على
.جانب الطريق
هذه أحداث مؤسفة بالنسبة لآمال
.هانت) بالفوز بالبطولة)
...(إنه (روني بيترسون
والذي عاد لمسقط رأسه فائزاً
."هنا في "مونزا
ولكن كل الأعين مسلّطة على الرجل
!الذي يحل بالمركز الرابع على نحو مذهل
!(نيكي لاودا)
،يا له من سباق، يا له من رجل
!ويا له من موسم
ومع وصوله بالمركز الرابع، وحصده
،لثلاث نقاط لا تقدر بثمن
...فقد خطا (نيكي لاودا) خطوة عملاقة
.لأجل الإحتفاظ ببطولة العالم
سباق "الجائزة الكبرى" الياباني
السباق النهائي لموسم عام 1976
وها قد وصل هذا الموسم الدرامي
...الطويل والمحتدم
،إلى سباقه الأخير هنا باليابان
."في ظلال جبل "فوجي
ويخوض (نيكي لاودا) هذا السباق
..."الحاسم في "فوجي
متقدماً بثلاث نقاط فحسب على
."جيمس هانت"
ويدرك (هانت) جيداً أن عليه هزيمة
...النمساوي هزيمة ساحقة
.لكي ينتزع اللقب
جيمس)، أتظن أن بإمكانك التأقلم
مع هذا الضغط؟
حسناً، إنني لم أفهم يوماً
.معنى تلك العبارة
.إنني أحب عملي هذا
.أحب المنافسة، أحب التسابق
ربما يجدر بك توجيه هذا السؤال
.لـ(نيكي)، فهو بطل العالم
.ولديه أشياء عديدة ليخسرها
سيد (لاودا)، أتشعر أنك تحت
ضغط عصبي؟
أأبدو لك كشخص يشعر
بضغط عصبي؟
...أنا بطل للعالم
وعلى شفا أن أصير بطل
.للعالم مرة أخرى
،إن (هانت) يملك فرصة للفوز الآن
ولكن ليس من السهل أن
.تصير بطلاً
عليك أن تؤمن بهذا حقاً لكي
.تجعله ممكناً
جيمس)، أهناك أي شيء)
تود إضافته؟
لو كان (نيكي) يتصرف بمخادعة
،ويتلذذ بلعب ألعاب العقل
.حسناً إذاً، أنا أشعر بالإطراء
،ولكن كون السرعة عامل بصالحي
.فلم أشعر يوماً بمثل هذا التفاؤل
وأنا أتوقع يقيناً أن يكون المؤتمر
...الصحفي التالي الذي سنجريه
.سيكون معي، بصفتي بطل العالم
وقد تنبأت الأرصاد الجوية بسقوط
...أمطار غزيرة متقطعة
هنا في "فوجي" اليوم، مصاحبة
...لرياح قوية
وتكوين ضباب بشكل عرَضي
.ينحدر من أعلى الجبل
"وهكذا فاليوم مع سباق "الجائزة الكبرى
،الياباني المرتقب
لاودا) متقدم بفارق ثلاث)
.نقاط فحسب
!يا لها من نهاية ملحمية للموسم
هانت) أم (لاودا)؟)
حسنا، سيُزاح الستار عن الفصل الأخير
...عندما ننقل لكم تغطيتنا الممتدة
.ينبغي عليهم إلغاء السباق
.الطقس قاتل بالخارج
.السباق سيمضي قدماً
لقد بيعت حقوق البث التليفزيونية في
.شتى بقاع العالم
...(العرض الفاصل بينك و(نيكي
.لهو شيء يتلهف الجميع لرؤيته
مع استمرار هطول الأمطار الغزيرة
،"هنا في "فوجي
.تم أخيراً التوصل إلى قرار
سباق "الجائزة الكبرى" الياباني لعام 1976
.سيمضي قدماً
فليتفضل كل السائقين بالتوجه
.إلى سياراتهم
.خمس دقائق على الإنطلاق
حسناً؟ -
.حسناً -
.لا تتحرك -
ماذا تفعل بحق الجحيم؟ -
.هذا لطرد بخار الماء المتكثف
.وسيسمح كذلك بدخول الماء -
.ليس إذا كنت بالصدارة -
ثق بي، مفتاح الفوز بهذا السباق
.يمكن ببدايته
أتحتاج لمساعدة هنا؟ -
.(أجل، أمسكها جيداً يا (تيدي -
.حسناً، أدر المحرك
.حظاً سعيداً يا فتى
!(حظاً سعيداً يا (جيمس
.بقيت ثلاثون ثانية على الإنطلاق
."هناك ترقب محموم يسود الأجواء بـ"فوجي
،ثمانون ألف مشجع لسباقات السيارات
،مغطون بالأوحال
.ومباراة السباق الملحمية لهذا العِقد
(وها هو ذا (ماريو أندريتي
،بخط المقدمة
.و(جيمس هانت) بمحاذاته
،وفي الصف الثاني من المضمار
،)نرى (نيكي لاودا
والصف الثالث من المضمار، نرى
..."جو شيكتر) من "جنوب أفريقيا)
في سيارته الـ"تيريل" ذات
.العجلات الست
.ومن خلفه، نرى بقية الـ25 متسابقاً
ها هو ذا العلم، وها قد بدأ أخيراً
!سباق "الجائزة الكبرى" الياباني
في ظروف كهذه، لابد أنه
...أمر شبه مستحيل
على المرء بقيادة سيارة
!قوتها 450 حصان
،)والصدارة الآن لـ(أندريتي
.ولكن (هانت) يهاجم
هانت) يحاول المرور من حول)
!(سيارة (أندريتي
!و(نيكي لاودا) في أعقابه
!ويندفع (هانت) عبر الجهة اليمنى الأولى
ويجتاز (هانت) لكي يكمل دورته الأولى
.من السباق في الصدارة
وعلى الأقل صارت لديه الآن رؤية
.واضحة لما أمامه
و(نيكي لاودا) من خلفه يذوق
.الرذاذ الناجم عنه
!لاودا) يبطيء من سرعته)
"نيكي لاودا) يقود سيارته الـ"فيراري)
!رقم 1 إلى حارة الخدمة
لقد طرأت مشكلة ما، لا ندري
،كنهها بالضبط
.بهذا الوقت المبكر من السباق
ما خطب السيارة؟
نيكي)! ما خطب السيارة؟)
!لا شيء، السيارة بحالة مثالية
ماذا تظن نفسك فاعلاً؟
...إنني أتوقف
إن فنييه يسألونه بإلحاح عن
.طبيعة المشكلة
(ولكن مهلاً! (نيكي لاودا
!يترجل من السيارة
!هذا أمر لا يصدق
،)بطل العالم المتوَّج (نيكي لاودا
.انسحب من هذا السباق
.المضمار خطير للغاية
...نيكي)، أتود مني أن أصرِّح)
،أنه كانت هناك مشكلة ما بالسيارة
لوسائل الإعلام؟
.كلا
.أخبرهم بالحقيقة
والآن، ما الذي يجري؟
.إنهم يتحدثون إلى مدير الفريق
.و(لاودا) يشرح له شيئاً ما
(ومع خروج (لاودا)، يدرك (جيمس هانت
...جيداً أن عليه إنهاء
هذا السباق بالمركز الثالث على الأقل
.ليفوز بلقب بطل العالم
ولكن المهمة لم تنتهِ بعد بالنسبة
.(لـ(جيمس هانت
،في هذه الظروف المناخية المروعة
.لا يزال عليه قطع المسافة بأكملها
بقيت خمس عشرة دورة هنا
."في سباق "فوجي
جيمس هانت) أم (نيكي لاودا)؟)
.هذا الموسم المذهل لم ينتهِ بعد
،في هذه الدورة الأخيرة المخادعة
هل سيتكمن (جيمس هانت) من الصمود؟
وها هي ذي لوحة النتائج تروي
.قصتها، الدورة رقم 58
.هانت) في الصدارة)
!يا إلهي! إطاراته
.إنها تتقرح
،برامبيلا) خلفه مباشرةً)
.يحاول تخطيه طيلة الوقت
.(وهو يحاول المرور عبر (جيمس هانت
."ويخترق (هانت) أنف "أورانج مارش
وكانت هذه حركة لم يتوقعها
.هانت)، إن سيارته تدور)
لقد تفاداه (هانت) ولكنه كاد
،يطيح به خارج المضمار
.وخارج بطولة العالم
(ونحن الآن نرى (ماريو أندريتي
.(يقترب من (جيمس هانت
!(ماريو أندريتي) يتجاوز (هانت)
و(هانت) يبطيء من سرعته، يبدو أنه
.يعاني من مشكلة ما
،على الرغم من ظروف الأمطار
إلا أن إطارات الجو الممطر هذه
.تبلى بسرعة فائقة
.إطارات (هانت)، لقد تلفت
هانت) يحاول توجيه سيارته)
.نحو حارة الخدمة
.(تلك السيارة السوداء تتجاوز (هانت
الدورة رقم 70
.الباقي 4 دورات
،انظروا إلى الإطار الأمامي الأيسر
.عفواً، الأمامي الأيمن
،لقد انمحت تعرجاته تماماً
.والإطار الآخر فرغ من الهواء
!هيا بنا! أسرعوا
حسناً، متى كسرت ذراع النقلات؟
!منذ تسع أو عشرة دورات مضت
!أليستر)، علينا رفع السيارة) -
!هيا بنا -
!إلى المقدمة -
"سيارة (ريجازوني) الـ"فيراري
..."و(جاك لافيت) في سيارته الـ"ليجييه
.يتجاوزان مسرعين
!هيا بنا، أسرعوا
!لقد فعلتها! ستصبح بطلاً للعالم
.ليس بعد
منذ دورات قليلة مضت، كان (جيمس
.هانت) مرشحاً للفوز بالبطولة
والآن يبدو أن الأمور قد ساءت
.بالنسبة له
.(جيمس) -
!هلموا -
.أنصت إليّ -
ما الأمر؟ -
.على رسلك فحسب
ماذا تعني؟ -
.أعني أن عليك توخي الحذر -
.نريد عودتك سليماًَ معافى
أنت متأخر للغاية، هناك متسابقون
.كثر يتقدمون عليك
.هناك بطولة أخرى بالعام المقبل -
إذا فقد انتهى الأمر؟ -
!انتهيت
!(جيمس)
!انتهيت -
!تباً لهذا -
ويعود (جيمس هانت) للسباق
.بالمركز السادس
.لا تزال هناك 4 دورات متبقية
.لم يعد هناك خط للرجعة للبريطاني
.ركز أيها النجم اللامع
!وها هو ذا يسيطر على سيارته ثانيةً
إنه يدفع الـ"ماكلارين" إلى أقصى
.أداء لها
سيارة (هانت) الـ"إم23" تتلوي
.يميناً ويساراً بفعل المكابح
.ويكاد يفقد السيطرة على سيارته
(هانت) في إثر (جاك لافيت)
.في سيارته الـ"ليجييه" الزرقاء
.(لا تفعلها يا (جيمس
إنه على بعد أقدام قليلة من
!حاجز الخدمة
!"إنه على بعد أقدام من الـ"ليجييه
(وها قد تقدم (جيمس هانت
،لمركز جديد
ولكن هذا ليس كافياً، وقد أوشك
.السباق على الإنتهاء
!وسيارة (واتسون) تدور حول نفسها
وتمكن (هانت) من شق طريقه
...بين لافتة الإشارات
.والسيارة الـ"بنسكي" المتوقفة
إنه يحاول اللحاق بـ(ريجازوني)، ولكن
،في ظروف كهذه
،إن اللحاق بسيارة قد يكون هيناً
.ولكن تجاوزها ليس كذلك
!إنه موازٍ لـ(ريجازوني) الآن
...قد يكون هذا
!بطل العالم المقبل
!لقد تمكن منه
(لوحة النتائج لازالت تظهر (هانت
.بالمركز الخامس
.ويعبر (هانت) خط النهاية
كان بحاجة للحلول بالمركز الثالث
...ليحرز نقاطاً كافية
،ليُتوّج بطلاً للعالم
وفي خضم هذا الإضطراب، هناك
...من أخبرنا
أنه من المحتمل أن يكون
.بالمركز الخامس
المركز الخامس؟
إن إحصائيات الدورات خاصتنا تُظهر
.حلول (هانت) بالمركز الثالث
،حسناً، إذا كانت لوحة النتائج محقة
فهذا يعني أنه قد أضاع لتوّه
.فرصة الفوز ببطولة العالم
(يا لها من خسارة مذرية لـ(هانت
.بعد تلك القيادة البطولية
بإمكاني رؤية مشرفي السباق
،يتحاورون
.ويفحصون دورات السباق الرسمية
.سنضطر إلى انتظار حكمهم النهائي
.دعنا نُخرجك من هنا يا صديقي
آسف يا (تيدي)، ظننت أن بإمكاني
.تعويض تلك المسافة
آسف؟! عمَ تتحدث؟
!لقد فعلتها
فعلت ماذا؟ -
!يا إلهي! أيها الوغد المجنون -
!لقد حصدت المركز الثالث
!لقد حصلت على النقاط اللازمة
!أنت بطل العالم
وقد تأكد رسمياً الآن أن
...(جيمس هانت)
،قد حلّ بالمركز الثالث هنا باليابان
.وهذا يعني أنه بطل العالم
،)بطل العالم الجديد هو (جيمس هانت
.بفارق نقطة واحدة فحسب
هل فزنا بحق؟
!بطل العالم اللعين
ماذا ستفعل الآن يا (جيمس)؟ -
.سوف أثمل -
.إنه أمر رائع، الحلم الذي تحقق
هل أنت بخير؟
.أنا بخير
.لست نادماً
.على الإطلاق
والآن مع ضيفنا المتميز، بطل
.(موسم "فورميلا 1" (جيمس هانت
.جيمس هانت) بطل العالم)
جيمس هانت) ضد كل الإحتمالات)
.مهلاً، تعاليا
ليس هناك زيت محركات أفضل
."من "هافولاين
بلى، وأنا كذلك، إلى أين سنذهب؟ -
،لأي مكان يروق لي -
ولست مضطراً لإختطاف هذه
،السيارة أيضاً
!طالما أنني أدفع مقابلها
.إنني أتضور جوعاً
.فلنذهب لتناول بعض الطعام
بولونيا - إيطاليا
إلى أين أنت ذاهب؟ -
.امضين أنتن قدماً -
.سألحق بكن بعد قليل
!(نيكي)
!أنا سعيد لرؤيتك
سمعت أنك صرت تمضي
...المزيد من الوقت
.بواحدة من هذه -
هل تقود الطائرات؟ -
.لا
.لا أعتقد أنهم سيقبلون بالتأمين عليّ -
.لابد أن تجرب الأمر -
.إنه أمر يساعد على الإلتزام
،عليك أن تظل في نطاق القواعد
،وتلتزم بالتعليمات
.وتقمع غرورك
.هذا سيساعدك بسباقات السيارات
وأنا الذي كنت أعتقد أنك
...ستسرد لي قصائد الشعر
بشأن رومانسية الطيران -
.كلا، هذا هراء بأكمله -
ماذا أتى بك إلى هنا إذاً؟
.حفل زفاف أحد أصدقائي
على الأقل أعتقد أنه كان
!حفل زفاف
ربما كان حفل عيد ميلاد أو
!شيء من هذا القبيل
.الأمر برمّته مشوش بالنسبة لي
هل ذهبت قبلاً إلى "فيورانو"؟ -
.لإختبارات ما قبل الموسم -
.أنت لا تكلّ -
.شكراً لك -
لا أظن أن تلك العبارة كان
.يُقصد بها إطراءاً
متى ستبدأ بالإختبارات؟
بالأسبوع المقبل؟
كلا، هل جننت؟
إنني لم أفز توّاً بأكبر حدث
،في حياتي
لكي أعود بعدها مباشرةً
.إلى العمل
...لِم؟ ينبغي عليك هذا
...لكي تُثبت لكل الناس
الذين سيقولون دوماً أنك قد
...فزت بالبطولة فقط لأن
بسبب ماذا؟
بسبب حادثتك؟
نيكي)، أهذا رأي آخرين أم)
رأيك أنت؟
أنا الذي فزت، حسناً؟
في اليوم الأهم على الإطلاق
،عندما كانت الأمور على المحك
،تسابقنا في ظروف متساوية
.بسيارتين متقاربتين بالأداء
وأنا وضعت حياتي على المحك
.وواصلت حتى النهاية
وهل تسمي ذلك فوزاً؟ -
.أجل -
.المخاطر كانت غير مقبولة مطلقاً
.أنت كنت مستعداً للموت
.هذه تعد خسارة بالنسبة لي -
.بلى، كنت كذلك، أنا أعترف -
كنت مستعداً للموت في سبيل
.التغلب عليك يومها
.وهذا هو تأثيرك عليّ
.لقد دفعتني إلى أقصى حد
!وكان ذلك شعوراً رائعاً
تباً! أليس هذا هو سبب قيامنا
بهذا الأمر؟
لكي نحدق بوجه الموت ونخدعه؟
!بالله عليك
.هناك نبل وراء هذا
.هذا أشبه بكونك فارساً
!أيها الإنجليز، يا لكم من مغفلين
.أنت تدرك موقفي من هذا
.نسبة مخاطرة قدرها 20 بالمائة
كلا، لا تقحم النسب المئوية بهذا
.(يا (نيكي
.لا تتصرف كمحترف
،باللحظة التي تفعل بها هذا
.ستقتل كل ما هو ممتع بالأمر
.إنك تقتل لذة الرياضة
!(جيمس)
.ينبغي عليّ الذهاب
.توخَ الحذر بهذا الشيء
.(جيمس)
بالمستشفى، كان أشق جزء بعلاجي
.كان التفريغ
.ضخ تلك السموم خارج رئتيّ
.كان أمراً جهنمياً
.وأثناء قيامي بهذا، كنت أشاهد التلفاز
.أشاهدك تربح كل نقاطي -
!نقاطك؟ -
،ذلك الوغد (هانت)" كنت أقول لنفسي"
."كم أكره ذلك الشخص"
وذات يوم، زارني الطبيب
،وبادرني قائلاً
سيد (لاودا)، أأستطيع أن أسدي"
"إليك نصيحة؟
كف عن إعتبار وجود عدو لك"
،بحياتك بصفته نقمة
"قد يكون الأمر نعمة كذلك"
...إن الرجل الحكيم يحوز من أعدائه"
"أكثر مما يحوزه الأحمق من أصدقائه..."
وأتدري شيئاً؟
.لقد كان محقاً
.انظر إلى حالنا
.كنا مجرد فتيان مراهقان يوم التقينا
.مغفلان متعصبان بسباق فورميلا 3
تنكرت لنا أسرتينا
.نسير على غير هدى
وها قد صرنا الآن بطلين من
.أبطال العالم
.لم يكن بالأمر السيء
.كلا، إنه ليس أمراً سيئاً
.لذا، إياك أن تخذلني الآن
.أريدك أن تضايقني على الدوام
.عد إلى العمل -
.سأفعل يا (نيكي)، سأفعل -
.ولكنني أنوي الإستمتاع قليلاً أولاً
.لابد أن تخصص جزءاً من حياتك للمتعة
ما المغزى من إمتلاكك لملايين
،الكئوس والميداليات والطائرات
إذا لم تحظَ بأية متعة؟
كيف يعقل أمر كهذا؟
!(جيمس) -
!جيمس)، سنرحل من دونك) -
!(جيمس)
.سأراك بيوم السباق، أيها البطل
...سوف تفعل
.أيها البطل
.(تبدو بحال جيدة يا (نيكي
أنت الشخص الوحيد الذي إزداد
!وسامة بعد أن احترق وجهه
.وبالطبع، لم يعمل بنصيحتي
بالنسبة لـ(جيمس)، كان لقب عالمي
.واحد أمراً كافياً
،لقد أثبت ما كان بحاجة لإثباته
.لنفسه ولأي شخص كان يشكك به
.وبعد مرور عامين، تقاعد
وعندما التقيت به بعدها في
،لندن" بعد مرور سبع سنوات"
،وأنا أُتوج كبطل مرة أخرى
،وهو بصفته معلقاً رياضياً
كان حافي القدمين، يقود دراجة
.ذات إطار مثقوب
لا يزال يعيش كل يوم كما
.لو كان يومه الأخير
وعندما سمعت أنه تُوفي عن عمر
،يناهز 45 عاماً بأزمة قلبية
.لم تنتابني الدهشة
.شعرت بالحزن فقط
،دائماً ما يعتبرنا الناس بمثابة غريمين
ولكنه كان واحداً من القلائل
...الذي أحببتهم
.وبين عدد أقل ممن احترمتهم
وسيظل دوماً الشخص الوحيد
.الذي حسدته يوماً
تمت هذه الترجمة بواسطة
Wael Mamdouh & Dr. Karim Esmat